Introduction to Olavo de Carvalho´s Work

### 2018-08-01 books/IntroductionLinearALgebra/Exercise.01.014.tex
.

\documentclass[12pt]{article}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{pdfpages}
\usepackage{lscape}
\usepackage{hyperref}
\title{2D Graphics with Asymptote}
\author{The Asymptote Project}
\newcommand{\insertrep}[1]{%
	\hspace*{-2.4cm}
	\fbox{\includegraphics[page=1,scale=0.5]{#1}}
}
\begin{document}
	Exercise 13:\\
	(a) What us the sum V if the twelve vectors that go from the center of a clock to the hours 01:00, 02:00, ..., 12:00?\\
	(b) If the 02:00 vector is removed, why do the 11 remaining vectors add to0 8:00?\\
	(c) What are the components of that 02:00 vector $v = (cos \theta, sin \theta)$?
	\\
	(a) The sum is the zero vector because of the symmetry.\\
	(b) Because 08:00 is the vector that is symmetric to the 02:00 vector.\\
	(c) Each hour is $-\frac{\pi}{12}$, but our zero is actually at 03:00. So 2:00 is $(cos(\frac{2\pi}{12}),sin(\frac{2\pi}{12}))$\\
	\begin{align*}
		cos(\frac{2\pi}{12}) &= 0.866025403784439\\
		sin(\frac{2\pi}{12}) &= 0.5\\
	\end{align*}

	\begin{center}
		\insertrep{exercise01013.pdf}
	\end{center}
\end{document}

>>>>

\documentclass[12pt]{article}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{pdfpages}
\usepackage{lscape}
\usepackage{hyperref}
\title{2D Graphics with Asymptote}
\author{The Asymptote Project}
\newcommand{\insertrep}[1]{%
	\hspace*{-2.4cm}
	\fbox{\includegraphics[page=1,scale=0.5]{#1}}
}
\begin{document}
	Exercise 14:\\
	Suppose the twelves vectors start from 06:00 at the bottom instead of $(0,0)$ at the center. The vector to 12:00 is doubled to $(0,2)$. Add the new twelve vectors.\\
	\\
	This is the same as adding $(0,1)$, wich will make the sum result in $(0,12)$ instaead of $(0,0)$.
\end{document}

### 2018-08-01 texts/philosophy/introolavo.tex
.

	 Filosofia como unidade do conhecimento na unidade da consciência e vice-versa
	- Só a consciência individual é capaz de conhecimento
	- Atos sem testemunhas
	- Definição de psique
	- A autoconsciência (consciência da consciência) como fundamento da moral
	- Conceito de Inteligência e verdade
	- Os graus de Certeza
	- Trauma de emergência da razão
	- Teoria dos patamares de consciência
	- Teoria das doze camadas da personalidade
	- Princípio de autoria
	- Método da confissão (método anamnético)
	- Teoria dos Quatro Discursos
	- Fundamentos metafísicos dos gêneros literários
	- Astrocaracteriologia
	- O princípio do conhecimento por presença
	- Intuicionismo radical
	- Teoria da tripla intuição fundamental
	- Paralaxe cognitiva
	- Mentalidade revolucionária
	- Teoria política
	- Teoria do Império 
	- Conceito de Sujeito da História
	- Técnica filosófica (Anamnese, Meditação, Exame dialético, Pesquisa histórico-filológica, Hermenêutica, Exame de consciência e Técnica expressiva)
	- Elementos de Estudo de religião comparada
	- Conceito de Contemplação Amorosa
	- Teoria reformada das castas
	- A natureza e formas do poder
	- Conceito de proposição auto-evidente (univocidade)
	- Crítica Cultural
	- Educação Liberal
	https://www.facebook.com/flavio.lindolfo.cof/posts/2125551407723175
\end{document}

>>>>

	 Filosofia como unidade do conhecimento na unidade da consciência e vice-versa
	- Só a consciência individual é capaz de conhecimento
	- Atos sem testemunhas
	- Definição de psique
	- A autoconsciência (consciência da consciência) como fundamento da moral
	- Conceito de Inteligência e verdade
	- Os graus de Certeza
	- Trauma de emergência da razão
	- Teoria dos patamares de consciência
	- Teoria das doze camadas da personalidade
	- Princípio de autoria
	- Método da confissão (método anamnético)
	- Teoria dos Quatro Discursos
	- Fundamentos metafísicos dos gêneros literários
	- Astrocaracteriologia
	- O princípio do conhecimento por presença
	- Intuicionismo radical
	- Teoria da tripla intuição fundamental
	- Paralaxe cognitiva
	- Mentalidade revolucionária
	- Teoria política
	- Teoria do Império 
	- Conceito de Sujeito da História
	- Técnica filosófica (Anamnese, Meditação, Exame dialético, Pesquisa histórico-filológica, Hermenêutica, Exame de consciência e Técnica expressiva)
	- Elementos de Estudo de religião comparada
	- Conceito de Contemplação Amorosa
	- Teoria reformada das castas
	- A natureza e formas do poder
	- Conceito de proposição auto-evidente (univocidade)
	- Crítica Cultural
	- Educação Liberal
	https://www.facebook.com/flavio.lindolfo.cof/posts/2125551407723175

	O objeto da religião cristã não são verdades gerais teoréticas, mas fatos concretos da ordem real, dos quais alguns já sucederam no tempo histórico desde o nascimento de Nosso Senhor até hoje, outros abrangem e transcendem o suceder temporal e outos destinam-se a suceder num futuro anunciado pela profecia. Dito de outro modo, não se trata de verdades formais, e sim materiais. Esta distinção deve ser enfatizada sobretudo no que diz respeito às verdades atemporais, extratemporais ou supratemporais, que tão frequentemente (por efeito da confusão entre a ordem do ser e a ordem do conhecer) se deixam tomar como verdades puramente formais a exemplo das verdades lógicas e matemáticas. É que estas refletem apenas a estrutura da possibilidade e são indiferentes ao suceder (ou não-suceder) real, ao passo que as verdades atemporais da religião não são desse tipo, não são meras relações entre conjuntos de possibilidades e sim FATOS QUE ACONTECEM O TEMPO TODO, sem descontinuidade, transcendendo o suceder temporal não porque lhe sejam indiferentes (como 2 + 2 = 4) e sim porque são constantes e continuados como a existência mesma,
	https://www.facebook.com/olavo.decarvalho/posts/10156363216842192

	W. R. Inge, no clássico ?Christian Mysticism?(New York, 1956), afirma:
	?O misticismo é a tentativa de realizar, no pensamento e no sentimento, a imanência do temporal no eterno, e do eterno no temporal... Mas, uma vez que a nossa consciência do além é ela própria desprovida de forma, ela não pode ser trazida diretamente a uma relação com as formas do nosso pensamento. Em decorrência disso, ela tem de se expressar por símbolos.?
	Tudo isso está certo, mas deixa de fora o principal: Se os símbolos são apenas instrumentos da linguagem humana, eles são criados pelo homem e nada mais expressam do que o pensamento humano mesmo. A famosa ?imanência do temporal no eterno e do eterno no temporal? não passa, aí, de um fenômeno interno da mente humana, sendo inteiramente temporal e nada tendo de eterno exceto uma pretensão nominal que atesta a sua própria impotência.
	Ou os símbolos são a linguagem do próprio eterno e o canal do seu ingresso na esfera temporal, ou toda pretensão de falar do eterno só nos aprisiona mais e mais na esfera temporal.
	https://www.facebook.com/olavo.decarvalho/posts/10156376101727192

	Só o mais presunçoso dos idiotas negaria que há conhecimentos valiosos e essenciais espalhados em todas as tradições científicas, literárias. artísticas, religiosas e esotéricas milenares. A forma do conjunto, no entanto, é caótica e inapreensível, e toda tentativa de colocar nele alguma ordem esbarra não só na quantidade inabarcável do material e na multiplicidade dos códigos lingüísticos e simbólicos envolvidos, mas na dificuldade invencível de encontrar o nexo, a chave de abóbada desde a qual a unidade se revele por trás e por cima (ou por baixo) da massa, entre luminosa e obscura, que se oferece como supremo enigma à inteligência humana. Uma chave propriamente cognitiva ( isto é, doutrinal ou teórica) é inalcançável por definição, já que sua posse corresponderia ao domínio intelectual da "ciência divina? que só Deus possui. Mas uma chave heurística e prática pode ser encontrada pela busca da PRIORIDADE REAL capaz de separar os conhecimentos que são valiosos para o ser humano e aqueles que expressam somente uma ambição satanicamente desmedida. Essa chave, por sua vez, tem de emanar do reconhecimento da finalidade mais vital e dramática da nossa existência, que é a SALVAÇÃO DA ALMA, o salto da individualidade humana da vida temporal para a vida eterna. A rigor, a única tradição espiritual que tem essa meta como seu objetivo central e único, enquanto as outras se diversificam em finalidades múltiplas e variadas, é o cristianismo. Logo, só o cristianismo pode recolher, articular e ordenar, não numa impossível síntese teórica, mas na perspectiva da racionalidade prática, o máximo volume abarcável dos dados da sabedoria tradicional, separando o joio do trigo e retribuindo a cada uma das fontes a sua parcela da verdade. Se existe alguma ?unidade transcendente? acessível à consciência do homem temporal, é a unidade que só o cristianismo, absorvendo, depurando e ordenando, confere a tudo o que não é ele.

	NB ? Esse é um dos temas que desenvolverei no meu próximo curso, ?Simbolismo e ordem cósmica, ontem e hoje?. A ementa e o programa serão divulgados nos próximos dias.
	https://www.facebook.com/olavo.decarvalho/posts/10156402650257192
\end{document}
